FÅRDETEKTIVERNA
Kära Rebecca.
Jag vet att du har många frågor.
Det har jag med.
Livet är ju ett mysterium.
Men om det finns ett svar på universums
alla gåtor, en hemlighet för lycka -
- tror jag att det helt enkelt är detta:
Får.
Jo, jag menar det. Det är verkligen får.
Okej, jag kommer!
I ditt förra brev frågade du
om nåt av mina får var speciellt.
De är alla speciella, och det är därför
alla har fått ett namn. Till exempel:
Jag har ett par busiga tvillingbaggar
som heter Ruffe och Raffe.
Och så har vi stolta och värdiga
Greve Klöver.
Maud är fluffigast.
Hon är något av en diva.
Sara är den som är mest nyfiken.
Dogge har mest tålamod.
Och så Ullis,
för jag har inte kommit på nåt bättre.
Och…
Jag vet att jag sa att alla är speciella -
- men jag måste medge att två av dem
är mer speciella än de andra.
Sebastian, min störste bagge.
Han är något av en ensamvarg,
precis som jag.
Förr eller senare vandrar han i väg
och förr eller senare kommer han tillbaka.
Och slutligen har vi Lilly.
Mitt smartaste får.
Hon verkar alltid veta vad jag tänker
och vad jag känner.
Det är framför allt hon som ger mig
den frid bara fåraherdar kan känna.
Den sortens frid man får när man
tar hand om världens vänligaste djur.
På morgonen sköter jag om deras hälsa.
Jag ger dem ordentligt med mat,
klipper dem…
…jag försöker underhålla dem…
När jag vaknar,
vet jag då att jag är han
att jag är han
som en dag vaknar bredvid dig
…och ger dem deras medicin,
som de nog skulle säga att de gillar -
- om de kunde tala.
Dags för din medicin. Så där.
Och när alla sysslor är gjorda
och solen börjar stå lågt på himlen -
- läser jag högt för dem.
Deckare, mordmysterier
och kriminalromaner - mina favoriter.
"Jag vet när Rodney Hollingshead mördades
och vem den verkligen mördaren var."
Jag vill tro att de hänger med -
- men jag vet att även om de är speciella
så är de ändå…
…får.
Nej, nu får det räcka. Seså, i väg med er.
Ni får höra upplösningen i morgon.
- Varför slutade han där?
- Vi skulle ju få höra vem mördaren var!
- Rena tortyren. Visst var det pigan?
- Klart att det var.
Nej, det var trädgårdsmästaren!
Han klipper jämt gräset, men äter inget.
Klart misstänkt.
- Är du knäpp? Det var ju läkaren.
- Nej, den otäcka fastern.
Den otäcka fastern var tre böcker sen.
Hur kan vi ha samma föräldrar?
- Då var det dags…
- Jaså?!
Nu är de igång igen.
Ni har fel allihop.
Jag räknade ut det för två kapitel sen.
- Pigan, eller hur?
- Nej, inte pigan.
Brorsonen, Bertie Hollingshead.
Men visade inte detektiven
att alla bevis mot Bertie Hollingshead -
- hade förfalskats
av den riktiga mördaren?
Exakt! Fattar ni inte?
Han förfalskade bevisen själv
för att komma undan.
Bertie Hollingshead var
den riktiga mördaren.
Vad gjorde du så där för?
George läser klart i morgon,
och då får ni se.
Jag tror ändå att det är pigan.
"Bertie kände väl till lagen om" -
- "att en person inte kan åtalas
två gånger för samma brott."
"Så för att komma undan
förfalskade han själv bevisen."
"Bertie Hollingshead var
den riktiga mördaren."
De flesta får verkar tillbringa dagarna
med att äta eller tänka på att äta.
Men jag har tre ystra lamm
med oändlig energi.
Glada, sorglösa varelser födda på våren.
Nästan alla lamm föds på våren.
Och så har jag ett lamm
som föddes på vintern.
Hejsan.
- Jag heter Daisy.
- Pelle.
- Vad heter du?
- Jag har inget namn.
- Vill du leka med oss?
- Nej! Schas!
Ni får inte leka med vinterlammet.
Han hör inte hemma i vår flock.
Av skäl som bara får förstår stöter
flocken ofta bort lamm födda på vintern.
Såja.
Bara för att vinterlamm är…annorlunda.
Såja. Bra.
Jag har en fråga. Varför är George
alltid så snäll mot lammet?
George är inget får. Ingen har berättat
om vinterlamm för honom.
En sista sak: Om du kommer hit ska du veta
att jag bor nära byn Denbrook.
Här finns riktiga original, som…
- God morgon, Caleb.
- …Caleb, som också är herde.
Honom gillar jag inte. Slaktaren Ham.
Honom gillar jag absolut inte.
Beth, som driver värdshuset.
Hon gillar inte mig.
Jag vill ta livet av honom!
Tim, som är polis.
En idiot.
Och pastor Hillcoate,
som anser att han är en människoherde.
Vi har en komplicerad relation.
I dag ska vi läsa
liknelsen om det förlorade fåret.
George, firar du gudstjänst med oss?
Alla är välkomna i Herrens hus.
Slaktare också?
Jag är inte här för att fira gudstjänst,
utan för att betala en skuld.
Härlige gamle George.
Så härlig.
Men nog om människorna.
Jag vill att du träffar min flock.
De längtar efter att få träffa dig.
Och jag med.
Snälla, kom snart.
Kram, George.
Maud? Jag har en fråga. Gör maskrosor
att jag får fina ögonfransar som du?
Nej, de gör inget för fransarna, men de
är jättebra för ullen. Se bara på Ullis.
- Han äter bara maskrosor.
- Är det så de heter?
Spara lite till Sebastian,
han har varit borta i flera dagar.
Vem bryr sig? Ända sen George
tog hit honom från vem vet var -
- vandrar han in till stan jämt.
Låt honom svälta.
Även om han inte bryr sig om oss,
kan vi bry oss om honom.
Sebastian hör till flocken.
Titta! Det är Caleb!
Vovvar!
Vovvar! Vovvar!
- Jag älskar hans doft.
- Det är hans ulltröjor.
De är så fint färgade.
Får jag komma in? Jag kommer in.
Den är så ny och fin och glänsande.
Tänker du samma sak som jag?
- Jag vill stånga den!
Raffe! Ruffe!
Vi har pratat om det här.
Vi stångar bara saker om…
- …vi har en bra anledning att stångas.
- Just det.
Det är Calebs tredje besök denna månad.
De kan bara prata om en sak.
- Flocksammanslagning!
- Flocksammanslagning? Nya får.
- Nya fält!
- Vovvar?
Jag tänker ju på saken!
Jag gav dig en chans, men du ljög!
Och kom inte tillbaka!
Det verkar inte bli nån sammanslagning.
Jag var så glad, men nu är jag ledsen.
Jag vill glömma att det här har hänt.
Du har rätt, det är en stor besvikelse.
När jag räknar till tre
glömmer vi att Caleb alls har varit här.
Ett, två…
- Dogge, då? Han kan inte glömma saker.
- Varför inte?
Stackars Dogge.
Han föddes med en hemsk åkomma.
Han kan inte välja att glömma saker,
som vi andra kan.
Just det. - Dogge, när vi har glömt,
var snäll och påminn oss inte.
Är du säker? Så farligt var det inte.
Det var inte vidare bra heller,
så varför minnas?
Är ni redo?
Ett…
…två…
…tre.
Maud? Jag har en fråga. Gör maskrosor
att jag får fina ögonfransar som du?
Nej, de gör inget för fransarna, men…
- …de är jättebra för ullen.
Jag mår bra.
Jag kommer att må bra, jag lovar.
Det är bara det att… Jag vet inte.
Jag hoppades
att saker skulle bli annorlunda.
Oroa dig inte.
Du kommer att klara dig.
Och jag med.
DENBROOKS KULTURFESTIVAL
- Hej.
- Hejsan! Nåt spännande?
Ganska lite post för att vara måndag.
Bara räkningar och reklam.
Vem skickar George brev till?
Jag borde inte säga nåt, men…
…en fröken Rebecca Hampstead i USA.
De har brevväxlat i flera månader,
vem hon nu är.
Och… Varsågod. Lukta.
Parfymerat papper. Det är kärleksbrev.
Kan du fatta? Tjurige George Hardy,
en fjollig romantiker. Vem kunde ana det?
Fjollige George.
Ta hand om dig. Hej då.
Hej. Jag har kommit hit från stan
för kulturfestivalen.
Så kul. Här är den.
- Följ mig.
- Var är den?
Välkommen till Denbrooks kulturfestival.
ORIGINALKONST AV BETH PENNOCK
- Du måste skämta.
- Det här är byns kulturarv.
Vad är Återvänd till Oz?
Världens bästa film.
Den spelades in bara sex mil härifrån.
De flesta tycker
att den är bättre än originalet.
- Aldrig sett.
- Vem har inte sett Återvänd till Oz?
Ursäkta, men varför sätter man upp
en stor banderoll för det här?
Så att folk kommer.
Ingen festival utan folk.
Det här är ingen festival.
Det är bara några bord.
Säger du åt mig
hur jag ska driva mitt företag?
Nej. Ni har rätt. Förlåt.
Vi fick en dålig start.
Jag heter Elliot Matthews,
reporter för Nyhetsbladet.
Junior reporter.
Okej, jag jobbar med dödsannonserna.
Men jag har letat efter
en riktig story jättelänge -
- och bilageredaktören gav mig…det här!
- Denbrooks kulturfestival.
- Och? Det låter som rena drömmen.
Jag blir inte befordrad
genom att skriva om det här. Nej!
Så tråkigt…!
- Tio pund, kontant.
- För vadå?
- Inträdet.
Tio. Ta…
Ta alltihop.
Knäppis.
VÄLKOMMEN TILL DENBROOK
- Var är George? Jag vill höra en saga.
- Han borde vara här nu.
Det är inget att vara rädd för.
- Greve Klöver?
Ja, det är dags för er små lamm
att få höra hur världen fungerar.
Molnen ni ser var får en gång,
precis som vi.
När de ser att marken är för torr,
börjar de dansa.
Dånande smällar ljuder
när de sparkar ut regnet ur himlen -
- för att få gräs och klöver att växa.
- Blir alla får moln?
- Ja, Pelle, vi blir alla moln.
Jag kommer att bli ett moln en dag,
precis som mina föräldrar. Fast…
Av nån anledning minns jag inte
hur det var när mina föräldrar blev moln.
Dogge, du minns ju allt.
Det måste ha varit en underbar dag.
Ja, självklart…
De tog farväl
och for glatt upp till himlen -
- och förvandlades till två vackra,
fluffiga moln som blickar ned på oss alla.
Med kärlek.
För evigt.
Tack.
Där är det! Precis som det ska vara.
Ja. Allt är precis som det ska vara.
GILYARDS SLAKTERI
Du valde i alla fall en perfekt tid
att hamna här.
Det är Denbrooks kulturfestival.
Vilken tur du har!
Jag var där förra helgen med min syster.
Vi testade byns ost.
Den var mycket godare än osten
i de tjusiga butikerna inne i stan.
Min syster sa…
- Såg du det där?
- Vadå?
VÄLKOMMEN TILL DENBROOK
Hurra, du är vaken!
- Jag har ju bett er att inte göra så där.
- Vi glömde!
- Vi glömde.
- Klart att ni glömde.
Titta där!
- Vänta!
- Inte så fort!
När jag vaknar
vet jag att jag är han som vak…
- Lilly? Vad…
- Sch!
Jag tror att det är en lek. Förstenad.
Den som rör sig först, förlorar.
- Han leker inte.
- Vad gör han, då?
Lilly, han…
Han är död. George är död.
Vad… Vadå död?
Sånt händer inte på riktigt,
bara i böcker.
Är det på riktigt?
Dör människor?
Kommer han att bli ett moln?
Nej, det är det bara får som blir.
- Död?
- Död? Händer sånt på riktigt?
- Det verkar så.
- Betyder det att får kan dö?
Nej, Pelle, vi blir moln, men…
George kan inte vara död.
Jag behöver min medicin. Jag har orf!
- Vad är orf?
- Det här…
Fy, vad äckligt!
Jag tror inte att ni förstår
vad jag säger.
George är borta
och kommer aldrig tillbaka.
Men han var vår herde. Vad ska vi göra?
Du är världens smartaste får.
Säg vad vi ska göra!
Det finns bara en sak att göra:
- Vi måste glömma George.
- Va? Men det är ju George. Vi kan inte…
Det gör för ont att minnas honom.
Jag kan inte.
Hon har rätt.
Vi får ska inte känna sånt här.
Vi måste välja att glömma.
- Jag räknar till tre.
- Vänta. Ni kan inte…
Ett…
- Nej, snälla! Det är George!
- …två…
- Ni ska inte glömma nånting.
- Sebastian.
Trodde ni verkligen att jag tänkte
låta er glömma min herde så lätt?
Har var vår herde.
Vi älskade honom allihop.
Det är för smärtsamt att tänka på.
Vi tänker glömma.
Nej, det ska ni inte.
Ni ska minnas honom,
därför att det är anständigt. Och rätt.
- Rätt vadå?
- Inte… Jag menar rättvisa.
- Är vi rätt visa?
- Rätt-visa. Rättvisa!
Det goda ska inte skadas av det dåliga,
de svaga ska inte skadas av de starka -
- och man ska aldrig glömma en vän.
George gav mig rättvisa en gång.
Han förtjänar detsamma från oss.
Det är sant.
George var alltid snäll mot mig.
Mot er alla.
Det är därför han bara höll er för ullen.
- Vad håller man annars får för?
- Det finns inga andra skäl!
Jag har en fråga! Vad är meningen med
ett människoliv om det kan ta slut så där?
Varför finns människor?
Vem skapade dem? Och oss?
Vad finns i ett träd? Vart tar månen vägen
på dagen och varför mördades George?
Mördades? Vadå mördades?
I godnattsagorna
har de döda alltid mördats.
Nej, Sara. Det är på låtsas.
Det här är på riktigt. - Eller hur, Lilly?
Ja, det finns inga skäl att tro
att George…
Hans keps.
Jag skulle få några papper påskrivna
och hittade honom.
- Vill du säga några ord?
- Nej.
Caleb!
Vad gör slaktaren här?
…fem…
…sex…
Han vill ha fåren.
…femton…
…sexton…
Lilly! Vad gör du?
Det kanske inte är nåt, men jag
kan inte glömma Georges keps och regnrock.
- Vilken keps och regnrock?
- Exakt!
Det var oväder.
Varför tog han inte på dem? Om inte…
Hjälp mig upp.
- Va?
- Jag önskar att jag kunde glömma det här.
Ser du nåt?
Jag ser allt.
- Ursäkta?
- God morgon.
- Varför är du kvar i stan?
- Problem med bilen. Vem är det här?
- George Hardy. En herde.
- Vad har hänt?
Hjärtattack, skulle jag tro.
Inte mycket till story, är jag rädd.
- Såvida inte nåt är på tok.
- Nej, jag har tittat överallt.
Runt husvagnen.
- Under husvagnen.
- Inne i husvagnen?
Det är värt en titt.
Man kanske inte ska…
- Vadå?
- Det kan finnas fingeravtryck.
Just det. Kriminalteknik.
Japp.
- Allt verkar vara i ordning.
- Vänta lite.
Varför skulle nån som får en hjärtattack
resa sig och gå ut?
- Han var väl ute när det hände.
- Nej, det hände här. Han välte stolen.
Och han var inte ensam.
Kom igen! Det var en hjärtattack.
Du verkar avsiktligt ignorera bevis
som pekar på nåt annat.
- Skulle jag vara rädd att det är mord?
- Är du det?
Snälla! Jag önskar
att vi hade ett mord i Denbrook.
Ett om dan! Inget skulle göra mig gladare.
Jag vet att du behöver en story
för din karriär, men jag är ledsen.
George Hardy blev inte mördad!
George Hardy blev mördad.
Sa polisen att det var mord?
Nej, att det var en hjärtattack,
men han har fel.
Så det är egentligen inte mord -
- bara en vild gissning
från ett djur på en bondgård.
Okej…
George fick besök av nån han kände väl nog
att bjuda på ett glas. Sen blev han sjuk.
Att gästen inte kallade på hjälp
pekar på att personen är mördaren -
- och att han saknar skador
pekar på förgiftning.
En gräsfläck på handen pekar på en kamp.
Mördaren flydde, giftet övermannade George
och han dog.
Jag gissar aldrig.
Polisen är hopplös,
som alltid i våra godnattsagor.
Därför måste nån annan komma
och lösa brottet.
Vem då?
George gav oss mat. Han tog hand om oss.
Han älskade oss.
Vi har honom att tacka för allt.
Vad är det du säger?
Vår herde har blivit mördad
och vi ska lösa brottet.
- Vad är det som är så roligt?
- Ja, du…
- Till att börja med: Ni är får!
- Han pratar om dig.
Tror ni att ni är tillräckligt smarta
att lösa ett brott?
Vet ni vad människor kallar idioter
som inte kan tänka själva?
- Ankor!
- Får!
Och du, "världens smartaste får",
var i världen har du varit?
Här borta och där borta.
Snälla, återgå till ert hö,
era maskrosor och era tupplurar -
- och låt människorna lösa mordfallen.
Okej. Ska vi börja?
Leta efter ledtrådar, förstör inga bevis.
Och ät inte upp brottsplatsen!
Vad är det här? - Hörni!
Jag tror att jag är inuti en ledtråd!
Jösses.
- Hallå?
- Glöm ledtrådarna.
Var det nån som såg nåt mordkvällen?
Jag.
Jag såg dig, Sebastian.
- Det var Sebastian!
- Mördare!
Visst, det var jag…
Jag gick in genom en för liten dörr
och satt i en för liten stol -
- och dödade min herde utan skäl
genom att droppa gift i hans glas.
- Med den här.
- Han har en poäng.
Var det nån som såg några människor?
Jag såg Georges ande.
- Nej, det gjorde du inte.
- Jo.
Anden reste sig från hans kropp.
Jag såg den inte så bra i mörkret,
men den luktade som George.
Det här är inte
rätt tillfälle, vinterlamm.
Kyrkklockor? Men de ringde ju i förrgår.
Kyrkklockorna används
för att samla byborna. Det gäller George.
Självklart! I godnattsagorna är det alltid
en samling då man tillkännager mordet.
Mördaren är alltid där. Vi måste dit.
Tror ni att ni vågar lämna ert hem?
Ingen av er har satt en klöv
på annat än gräset på den här ängen.
- Varför skulle det vara så svårt?
- Vi är inte rädda.
- Vad är det?
- En väg, tror jag.
- Vad är den gjord av?
- Inte gräs.
- Lilly?
- Ja!
- Kommer du?
- Jag ska bara… Gå i förväg, du.
Varför skriker du?
Jag är bara ett par meter bort.
- Men det känns så långt bort.
- Ni behöver bara korsa vägen.
Nej. Nej, jag kan inte. Det är omöjligt.
Det är inte ditt fel. Vi är de vi är.
Vi kanske kan gå över tillsammans.
För George?
För George.
Tillsammans.
- Jag vill vända.
- Jag med. Fortsätt.
Vi gjorde det! Vi lämnade vårt hem!
Får kan visst göra saker!
Vi kan göra vad som helst!
- Hurra…! Bara tre kilometer kvar.
- Inga problem.
Hur många kilometer var det där?
Jag är imponerad. Ni löser inte brottet,
men ni får i alla fall se lite av världen.
Såklart att jag löser brottet.
Det kommer att vara löst i kväll.
George har läst massor av godnattsagor.
De följer väldigt enkla regler.
Dogge?
- Va? Ett!
- Mördaren återvänder till brottsplatsen.
- Två.
- Polisen tror att en vagabond är skyldig.
De snackar alltid om vagabonder. Tre.
En oväntad person anländer
och förändrar allt.
- Fyra!
- Offret är den viktigaste ledtråden.
Ja, det låter ju enkelt.
Men verkligheten är
lite mer komplicerad än en bok.
På tal om det… Välkomna till Denbrook.
- Vad är det här?
- Kyrkan. Nån som heter Gud bor där.
- Vem är Gud?
- Det är lite förvirrande.
- Gud är en herde.
- Kan han bli vår herde?
- Nej, för han är också ett lamm.
- Va?
Han är osynlig också. Och gjord av bröd.
Och han fördämmer saker.
- Fördämmer? Som en bäver?
- Ja.
Så Gud är en stor, osynlig lammbäver
gjord av bröd?
- Ja. Och de äter honom på söndagar.
- Stackars Gud.
Ja, jag skulle vara tillbaka, men jag
kan ha snubblat över mitt första bymord.
Jag måste lägga på.
- Här borta ser de oss inte.
- De ser er, men ingen bryr sig.
För hundrade gången: Ni är får.
Denbrookbor! Jag vet att det ryktas
att George Hardys död är misstänkt -
- men jag kan inte kommentera
förgiftningen innan utredningen…
- Blev George mördad?
- Skit också.
- Vilken sorts gift var det?
- Alltså…
George förgiftades av nåt som heter taxin.
Det finns i idegranens bär.
Växer idegran här?
Där borta.
- Då är mördaren en av oss.
- Nej, nej, nej.
Det var nästan helt säkert en vagabond.
Vad är det med dem?
Polisassistent Derry.
Polisassistent Derry!
Ja! Jag är den personen.
Lydia Harbottle. Från Harbottle och Bloom?
Vi talades vid tidigare.
Jag är George Hardys advokat.
- Just det. - Och ni är?
- Rebecca Hampstead.
Jag är Georges dotter.
Har George en dotter?
En oväntad person anländer
och förändrar allt.
Ert telefonnummer står längst ner på sidan
och därför ringde jag er.
- Jag är bra på att detektera.
- Men ni är väl ingen detektiv?
Ni fann dokumentet på en bänk i
en liten husvagn. Det är att "observera".
Ni observerade dokumentet
andra gången ni gick in i Hardys husvagn.
Det stämmer. Jag återvände för att
söka igenom brottsplatsen ordentligt.
Avspärrningstejpen
var klibbigare än väntat.
Ingen bryr sig. Har ni läst det?
Har ni ens tittat på det?
- Nej. Det angår inte mig.
- Fast det gör ju det.
Jag läser upp testamentet senare. Följande
personer omnämns, och bör vara närvarande:
Pastor Hillcoate, Caleb Merrow…
Skriv ner det här. Pastor Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock -
- Ham Gilyard, ni och Rebecca Hampstead.
Jag bor på Rapphönans värdshus.
Uppläsningen hålls där klockan fem.
Klockan fem. 17.00.
Som jag sa, så bor Rebecca i USA,
ändå är hon här i Denbrook -
- samma dag du berättade
att hennes pappa var död.
Hon var alltså redan i landet när han
dödades, men det tänkte ni väl inte på?
Jo.
Nej. Jo. Självklart gjorde jag det.
- Är det här ert första mord?
- Va?
Tror ni att jag mördade honom?
Jaha!
Ni menar…mitt första mordfall.
Det vilar på era axlar nu,
assistent Derry. Vi ses klockan fem.
Vi ses klockan fem, fröken Harbottle.
Madam Harbottle.
Vi måste höra testamentsuppläsningen.
Det här är Rapphönans värdshus.
Jag äter blommor här ibland.
Fast jag vet inte
vad det ska spela för roll.
I sagorna finns alltid ett testamente,
och de som ärver är alltid misstänkta.
- Jag måste se deras ansikten.
- Varför?
För att människor ofta ljuger,
och det syns i deras ögon.
Precis.
Vi jobbar på fönstret,
så kollar du om det finns ett bättre.
Ska vi?
- Vad vet du om din biologiska mamma?
- Han skrev att hon dog när jag föddes.
Han var ung, rädd
och väldigt fattig, så…
…han lät adoptera bort mig.
Med kyrkans hjälp.
Jag har också en fråga.
- Ursäkta, kompis.
Trevligt att ni är här.
Jag insåg precis, helt på egen hand -
- att ni inte anlände från USA i dag,
eller hur?
Ni var alltså redan i landet i går kväll,
när George mördades.
Jag anklagar er inte eller nåt,
men visst är det så?
- Detektiven är smart.
- Jag är ingen detektiv.
Jag är bara en polisassistent som…
- …är bra på att detektera.
- Jag…
Jag… Jag var i landet, men det här
är första gången jag är i Denbrook.
Uppföljningsfråga:
Har ni…pojkvän?
- Jag orkar inte se det här.
- Vadå? Det är en standardfråga.
Alla utredare skulle ställa den
i det här läget.
Lustigt att ni frågar.
Vi har precis gjort slut.
Åh, nej.
- Ser du vad jag ser?
- Dottern. Hon ser…glad ut.
Men hennes ögon är rädda.
- Vilken tid anlände ni i går kväll?
- Runt kl. 19 och…
Förlåt.
- Ingen fara.
- Vi skulle träffas i dag.
Det är bara för mycket.
- Tack.
- Varsågod.
Tack. Det räcker. Tack så mycket.
Fönster, fönster, fönster. Om jag
var ett fönster, var skulle jag vara?
Grönsaker.
Hejsan. Bara en liten morot!
Åh, nej! Nej, nej, nej!
Han sa att jag har en bror, tvillingbror.
Han hamnade i Sydafrika, tror jag.
En okänd sydafrikansk tvilling.
Rena guldet.
Och vem är ni?
- Elliot Matthews. Jag bevakar storyn…
- Jag bryr mig inte. Ut.
- Som journalist har jag…
- …inga som helst rättigheter. Ut.
- Visst.
- Och smyg inte omkring.
Jag väntar i presidentsviten
och njuter alla lyxiga bekvämligheter…!
Lilly!
Lilly! Sebastian! Hjälp!
Herr van Vuuren, det är Lydia Harbottle.
- Hör ni mig?
- Ja. Förbindelsen är bra.
Herr van Vuuren är herr Hardys son.
Han bor i Sydafrika
och är därför med oss på telefon.
Herr Hardy skickade en kopia
av sitt testamente för två månader sen.
Men det är inte det jag ska läsa i dag.
Han skrev ett nytt testamente.
- Som jag hittade.
- Det är daterat tre dagar före hans död.
Självklart.
Det finns alltid ett nytt testamente.
"Detta är herr George Hardys testamente."
"Jag har samlat er sju, för jag har saker
som är ouppklarade med er alla."
"Jag har handlat fel mot några av er,
och några av er har handlat fel mot mig."
"Bland er, i det här rummet" -
- "finns en dåre, en oduglig herde" -
- "ett vårlamm, ett vinterlamm" -
- "ett offer"…
- …"och två mördare."
- Två mördare?
- Oduglig herde?
- Hur ska jag lösa det?
- Vi vet i alla fall vem dåren är.
- Jag har franska får!
- Och ännu ett offer?
- En av oss står på tur.
- En av oss kan vara mördaren.
- Ställ frågor istället för att flirta!
- Två mördare?
- Ett vinterlamm.
- "Det här efterlämnar jag åt er."
- Tysta!
"Det här efterlämnar jag åt er."
"Vetskapen om att jag såg er
för de ni faktiskt är."
"Och det är allt de flesta av er får."
- Vadå "allt vi får"? Vad gör jag då här?
- Sätt dig och håll tyst, Ham.
Det gör jag inte!
Det är nästa rad.
"Sätt dig och håll tyst, Ham."
George verkar har känt dig ganska väl.
- Visa lite klass.
- Håll truten.
"Min son, Peter van Vuuren" -
- "får de 300 tunnland
som är arrenderade till Caleb Merrow."
Så snällt.
"Min dotter, Rebecca Hampstead,
får de 300 tunnland som jag kallar hem" -
- "inklusive husvagnen, ladan,
allt inuti dem, samt mina får."
I sitt tidigare testamente
lämnade herr Hardy resten -
- till organisationen
Djurens rätt i samhället.
Men i det nya testamentet står följande:
"Jag efterlämnar resten av mina tillgångar
till min dotter Rebecca Hampstead."
Hetsa inte upp dig, gubben hade ingenting.
Det finns faktiskt
en icke fungerande gödselspridare -
- tre förbetalda säckar gödsel…
Det kan vara användbart.
…och ett penningmarknadskonto
innehållande en summa på omkring -
- trettio miljoner dollar.
- Sa hon 30 miljoner?
- Då har vi ett motiv.
Trettio miljoner? Hur?
För två år sen tog George Hardy fram
ett botemedel mot en fårsjuka kallad orf.
- Orf?
- Orf.
Säger ni
att den där blå geggan var medicin?
Han sålde patentet
till ett stort jordbruksbolag för…
Trettio miljoner.
För orf.
Det är nån där ute. Gå och ta dem! Gå!
Det gick bra.
Det är tillbaka!
Få ut det! Ut!
Lilly, jag har hittat fönstret.
Varsågod. Duktig pojke. Varsågod.
Fåren kommer att fortsätta löpa amok
utan herde. Särskilt det stora.
George köpte honom från ett tivoli.
Han är i princip vild.
- Tim! Vill du göra ett uttalande?
- Inga kommentarer.
- Och säg "assistenten".
- Har du några ledtrådar?
Ja, jag har massor av ledtrådar.
Jag har full koll.
Jag behöver en story,
du behöver gripa nån.
Skulle det inte kännas bra
att bli respekterad nån gång?
Folk respekterar mig.
Om du löser det här, blir du en hjälte.
Vi kan samarbeta.
Jag kan hjälpa till.
I går, när min bil blev bortbogserad -
- såg jag en ficklampa, runt nio,
nära Georges fält.
Okej. Det passar in.
Coronern sa att George dog
mellan kl. 20 och 23.
Visst fotograferade du kroppen?
Jag borde ha gjort det.
Jag tog massor av bilder. Jag skickar dem.
Vad säger du, assistent Hjälte?
Sen sa hon:
"En dåre, ett offer, två mördare"…
- Jag tror att det är pigan.
- Det finns ingen piga!
Det var en berättelse
och det var inte ens pigan då!
Får…!
Visst kommer Caleb att bli vår nye herde?
- Jadå, men brottet måste lösas först.
- Jag har en fråga.
- Varför har inte du löst det än?
- Du löser de i godnattsagorna direkt.
Jag vet, men verkligheten
är lite mer komplicerad än…en bok.
En bok.
Det kanske är svaret. Jag behöver bara
ta mig in i Georges husvagn och…
Titta.
Är det Rebecca?
Vad letar hon efter?
Vad heter du?
Är det Georges dotter?
Hon luktar som han, men liknar honom inte.
Hon är säkert född på vintern.
Det var därför George gav bort henne.
Självklart! Ett vinterlamm.
Det bevisar saken.
- Det var Rebecca!
- Mördare!
- Det vet vi inte.
- Det är ju det jag har försökt säga!
- Jag tänkte direkt på Rebecca.
- Jag sa det från första början.
Sebastian?
Lilly, du sa nåt om Georges husvagn
och en bok?
Den sista bok George läste för oss
handlade om att hitta en misstänkt.
Jag måste hitta den
och ge den till polisen.
Om vi har tur,
läser han den och kommer på nåt.
Jag vill! Jag vill! Jag vill!
Jag vill vara detektiv. Jag vill!
Okej. Hitta boken George läste för oss,
kapitlet om medel, motiv och tillfälle.
- Jag har en fråga. Vad är ett kapitel?
- Hitta bara boken med ett tåg på.
- Jag har en fråga. Vad är ett tåg?
- En lång rad vagnar.
- Vänta. Vad gör du, Ullis?
- Ta det lugnt.
Jag ska hitta boken med mitt luktsinne.
Där har vi några tomater. Varsågoda.
- Kom igen. Alla räknar med dig.
- Nej, det gör vi inte.
Den senaste bok George tog i.
Nej, det var en morot.
- Kära nån.
- Jag hämtar den senare.
101 FÅNIGA FÅRSKÄMT
Letar ni efter den här?
- Nej!
- Den här, då?
Ja! Du hittade den!
Självklart. Det är väl Lilly?
Jag är ändå en fårdetektiv.
BEVISFOTON
FRÅN: ELLIOT MATTHEWS
MORDET VID TÅGKORSNINGEN
Det är fint här uppe, men lite ensamt.
Jag gav polisen en bok
för att hjälpa honom att lösa fallet.
Vad är ett tivoli?
Inget. Gå tillbaka till din flock.
Vår flock.
Det är musik.
Ett tivoli är musik.
Och karuseller.
Barn kom och klappade och matade mig.
Jag älskade det. Sen blev jag för stor.
När mörkret föll kom männen från tivolit
och ledde in mig in en ring.
I ringen fanns en hund.
Jag tvingades slåss.
Tills jag blödde.
Men en kväll…
…fann han mig.
Han betalade dem och…förde mig därifrån.
Det är ett tivoli.
Men hur hamnade du på en så hemsk plats?
Varför var du inte med din flock?
Har inte den stora fårdetektiven Lilly
räknat ut det?
- Var du ett vinter…?
- Så småningom vill vinterlamm ge sig av.
Där är han!
Jag hoppas att du är hungrig, Tim.
Är du det?
Hallå?
Varenda gång
nåt intressant händer med fallet -
- står de där.
Du har tappat greppet.
Och du har inte gjort nånting, Tim!
Jo, nånting har jag gjort.
Vem dödade George?
Fem misstänkta står med i testamentet.
Den som dödade George behövde tre saker:
Medel, motiv och tillfälle.
Det funkade! Han har läst boken!
Vi tar ett i taget.
Medel: Gift från idegransbär.
Idegran finns överallt på kyrkans mark.
Alla hade tillgång till medlet.
Motiv: Varför döda George?
Rebecca har det tydligaste motivet, men
alla kan ha haft sina skäl. Vad döljer de?
Tillfälle: Har någon av dem alibi?
Medel, motiv, tillfälle.
Hitta den som har alla tre,
så tar vi Denbrooks giftmördare.
Det här är faktiskt riktigt bra!
Det liksom bara…
kom till mig under natten.
Okej, då sätter vi igång.
Ham.
- Vem är du i Georges testamente?
- Mördaren, skulle jag tro.
Han var vegetarian.
Det kan jag förlåta en kvinna, men en man?
Motbjudande!
Beth.
Varför hade du Georges brev till Rebecca?
Posten kanske gjorde ett misstag
för första gången någonsin…
Dagen innan George dog sa du till mig
att du skulle kunna "ta livet av honom".
Jag är inte mördaren, jag är offret.
Mer säger jag inte.
Caleb.
När du hittade George sa du
att du kom över med papper.
Ja, han hade sagt upp mitt arrende
och jag kom med ett nytt förslag.
Så gick det med det…
Vänta lite. Varför sa George upp arrendet?
Ni hörde uppläsningen.
Jag är en oduglig herde.
Hillcoate.
- George satte aldrig sin fot i kyrkan -
- men dagen innan han dog
klev han in och gav en stor gåva.
Varför?
Varför är jag alltid underst?
För ett tag sen berättade George
att kyrkan hade adopterat bort hans barn.
När han hade kommit på fötter
började han leta efter dem -
- men kyrkan ville inte berätta
var de var. En sträng regel, tydligen.
Så han frågade vad som krävdes
för att jag skulle ta reda på det.
Om kyrkan hade fått reda på det,
kunde jag ha blivit avkragad.
Det betyder avskedad.
Pengarna var inte till mig.
Kyrkan är i stort behov av reparationer.
George vände sig till mig i sin nöd
och jag utnyttjade det.
Det är inte Caleb
som är den oduglige herden.
Det är jag.
Och Rebecca.
Fröken Hampstead.
Har ni trevligt på kulturfestivalen?
Ja, mycket.
Enkla frågor: Var var ni
mellan kl. 20 och 23 på mordkvällen?
På hotellet nära flygplatsen.
Jag checkade in och sen tittade jag på tv.
Jag kunde inte sova. Jetlag.
Vad tittade ni på?
Nyhetskanalen.
- Nyhetskanalen.
Då vet vi det.
Ha en trevlig dag, fröken Hampstead.
Detsamma. Hej då.
Eller är det fröken Kramp?
Ni heter väl Kristen Kramp på riktigt?
Kan du tänka dig varför
man inte vill heta Kristen Kramp?
Jadå, men jag har kollat upp er
och det visade sig -
- att ni har umgåtts med
en känd brottsling.
Fälld för förfalskning.
Ni delade bankkonto.
Alla ångrar väl ett förhållande?
Jag visste inte, och det var tre år sen.
- Så ni gjorde inte slut nyss, alltså?
- Falskt namn.
- Jag ser ett mönster.
- Ett mönster.
Så säg mig… Har ni varit
nära idegranarna vid kyrkan?
- Nej, absolut inte.
- Georges gård, då?
Har ni varit där?
Aldrig.
Caleb arrenderade marken.
Men Beth sa… Varför ljuger Rebecca?
Och vad är en vegetarian? Hur passar
allt ihop? Tänk, dumma får, tänk!
Du behöver inte tänka så mycket.
Det var ju dottern.
- Klart att det var Rebecca!
- Nej, det var det inte!
Ni känner henne inte, hon är snäll.
Hon luktar precis som George,
och George älskade mig.
Älskade dig? Ingen älskar ett vinterlamm.
Ett vinterlamm försvarar ett annat.
Såna är de.
Vänta. - Vad sa du?
- Jag sa att George älskade mig.
- Nej, före det.
Du sa att Rebecca
luktar precis som George.
Någon annan har sagt det. Fel någon.
Vem?
Du.
- Jag? Vad menar du?
- Det var Maud!
- Mördare!
- Nej, men hon har hemlighållit något.
Eller hur, Maud? I går kväll sa du
att Rebecca luktar som George.
Men hon var långt bort,
du kunde inte ha känt hur hon luktade.
Om inte Rebecca hade varit här förut.
- Men den är så vacker!
- Vad är det som är vackert?
Saken utan slut.
Ser ni?
Den är så vacker, och den tar aldrig slut.
Jag har tittat på den i timmar,
runt, runt, runt.
Maud! Maud! Var fick du den ifrån?
Rebecca var här den kvällen,
när George dödades.
Jag vaknade och var hungrig,
så jag gick ut på ängen - och där var hon.
Hon såg mig och sa: "Vad fin du är."
För det är jag. Jag är den vackraste.
Hon klappade mig och saken gled av,
så jag…
Jag beslöt att…den var min.
Har vi saker nu? Får har inte saker!
Jag vet, men…den har inget slut.
- Då är det löst. Det var Rebecca.
- Mördare!
- Lite glänsande metall löser ingenting.
- Klart att det gör, det är bevis.
Bevis? Bevis på vadå?
Hon sa att hon aldrig hade varit här -
- men hon var här i går kväll
och kvällen George dödades.
Hon ljuger, hon är falsk
och hon är ett vinter…
Ett vadå? Säg det.
Ni har hatat henne från dag ett. Allihop.
Varför?
För att hon råkar vara född på vintern.
Värre brott går inte att föreställa sig!
Har du inte hört? Ingen vill ha dig.
Du förtjänar ingenting!
Det får vinterlamm höra,
om och om igen, tills de en vacker dag…
- …börjar tro på det.
- Sebastian…
- Det var inte hon.
- Hur vet du det?
Därför att jag såg henne i ögonen.
Därför att det är uppenbart.
Men inte för er. Nej…
Inte för en fårflock.
Vi är din fårflock.
Jag har ju sagt
att jag inte har nån flock.
Det har jag aldrig haft.
Lilly. Vad gör vi med saken utan slut?
Självklart! Chauffören!
Vad är det?
Hallå!
Seså. Du…
Kom tillbaka!
Det där är min skärmmössa!
Stanna!
Tack. Tack ska ni ha.
Tack, allihop.
Jag har hittat nåt som är ditt.
Det matchar dina andra.
- Jag måste ha tappat…
- Jag hittade det på Georges äng.
Där du aldrig har varit…
Jag har tillstånd
att söka igenom ditt rum.
- Vad letar du efter?
- Jag vet inte.
- Du hade ju inte varit vid idegranarna.
- Det har jag inte. Jag skulle aldrig…
- Du måste tro mig, Tim.
- Polisassistent Derry.
Polisassistent Derry, jag svär
att jag inte dödade min pappa.
Rebecca Hampstead, ni är misstänkt
för mordet på George Hardy.
Förhör med misstänkt Kristen Kramp,
alias Rebecca Hampstead.
Fröken Kramp,
kan ni bekräfta att ni avstår advokat?
Ja. Jag bryr mig inte.
Jag ska berätta allt.
Okej, då börjar vi med det här:
Var ni på George Hardys mark
den kväll han mördades?
Ja.
Så alla söta leenden
och "detektiven är smart" var bara teater?
Ni har inte sagt ett enda sant ord
sen ni kom.
Breven. Det var sant. Han skrev
att han hade letat efter mig i över 20 år.
Han hade börjat få ordning på livet.
Han skickade en kopia på sitt testamente.
Där ni får 30 miljoner dollar
eller där ni får en skock får?
Det utan pengarna.
- Han sa att han ville träffa mig.
- Så…
Ni flyger hit. Sen kör ni till hans gård
den kväll han mördas.
Vad hände sen?
- Vi pratade.
- Om vadå?
Får.
Vi pratade om får. Och vad de heter.
Han sa att varje får ska ha ett namn.
Han valde namn genom att se dem i ögonen.
Och han ville
att jag skulle ta över dem en dag.
Han valde mig.
Men jag är inte dum.
Jag var ensam med honom den kvällen.
Plus det nya testamentet, alla pengar
och mitt förflutna…
Jag hade inget annat val än att ljuga.
Ni måste tro mig.
"Jag ljög, så tro mig." Är det så?
I morgon förs ni till tingsrätten -
- där ni kommer att åtalas
för mordet på George Hardy.
Så det var hon?
Pengar. Tänk vad folk gör.
George Hardy valde tydligen fel lamm.
På tal om det. van Vuuren har gått med på
att sälja får och mark till Caleb Merrow.
Vi tar pappersarbetet i morgon vid tolv.
Bra.
Jag missbedömde assistenten.
Det medger jag.
Ni är visst inte dåren trots allt.
Bra jobbat.
Lilly?
- Vad gör du här? Mår du bra?
- Ja. Mer än bra. Jag är jätteglad.
De har gripit Rebecca
och i morgon blir Caleb vår nye herde.
Jättebra.
Hon nekar, förstås,
men jag har rätt och Sebastian har fel.
- För hon gjorde det väl?
- Självklart.
- Tack!
- För du sa det.
- Va?
- Du räknar alltid ut hur sagorna slutar.
- Jag litar på dig.
- Men det var bara sagor.
Det här är en riktig människa.
Tänk om jag…
Titta. Calebs äng
ligger på andra sidan stängslet.
Ska vi gå dit och träffa vår nya flock?
- Vi har aldrig gått över till Calebs äng.
- Vi hade aldrig gått över en väg heller.
Kom.
Det är som att vara i ett moln.
Är vi på fel ställe?
Jag tror inte det.
Hallå?
Hej! Jag heter Lilly.
- Det här är Dogge.
- Vi kommer från andra sidan ängen.
Caleb ska bli vår herde också.
Va?
- Spring.
- Va? Men jag har inte…
Vi kanske inte skulle ha gått hit.
- Vi ska nog gå.
- Okej. Vilket håll är hem?
Ditåt, kanske?
Titta, ett ljus.
Det här måste vara Calebs lada.
Här är vi trygga.
Jag tror inte att det här är en lada.
- Vi kanske ska…
- Vänta.
Vad är det här?
Lilly! Nej! Jag tycker att vi går.
DENBROOKS FÅRKÖTT
Varför ser fåret ut så där?
Vad gör de med dem?
Caleb?
Han… Han…
Hej, vovvar.
Vad är det för fel på dem?
Vi ska inte vara här.
Spring!
- Fortare!
- Jag kan inte! Jag klarar det inte!
Sebastian!
Nej!
Sebastian! Tack och lov att du kom.
Jag trodde att vi…
Sebastian?
Res dig!
Lilly…
Jag kan inte.
Varför inte? Jag förstår inte.
Lilly…
- Han dör.
- Va?
Nej, får dör inte.
Vi förvandlas till moln.
Förvandlas till ett moln.
Förvandlas till ett moln!
- Jag önskar att jag kunde det.
- Du skulle inte ha kommit tillbaka.
- Varför kom du tillbaka?
- Jag var tvungen.
Ni är min flock.
Jag ser honom.
Jag ser George.
Nej!
Det är Caleb. Vi måste härifrån. Nu!
Vakna! Vakna, allihop!
- Vakna!
- Följ mig!
- Följ henne!
Stanna!
- Stanna inte! Vi måste ge oss av. Nu!
- Ge oss av? Vad pratar du om?
Sebastian är död.
- Men du sa att vi förvandlas till moln.
- Jag hade fel. Vi dör.
Jag såg Sebastian dö. Och om vi inte
ger oss av i kväll kommer vi också att dö.
- Caleb förvandlar får till mat och…
- Sluta! Sluta säga så hemska saker.
- Jag tänker glömma det här.
- Det får du inte.
- Varför ska jag minnas nåt så hemskt?
- För att det är sant!
- Inte om jag inte minns det. Ett…
- Vänta!
- …två…
- Ruffe och Raffe, var modiga.
…tre!
Hej, Lilly. Jag har en fråga.
Vad gör vi här ute?
Jag gillar det inte. Tillbaka till ängen.
Nej! Gå inte! Snälla!
Sebastian hade rätt angående oss.
Vi är bara dumma, rädda får.
Det här var väl inte första gången
jag såg ett får dö?
- Nej.
- Hur många gånger har jag glömt?
Fler än jag kan räkna.
Har du burit det här ensam, hela tiden?
Ja. Jag minns alla hemska saker.
Men jag minns bra saker också.
Jag minns min mammas ansikte.
Jag minns gamla vänner
och hur de älskade mig.
Och du kommer att minnas Sebastian.
- Det gör ont. Att minnas gör ont.
- Jag vet.
Men om du glömmer, kan du inte rädda alla
och då var Sebastians död för intet.
När Caleb hämtar dig i morgon
kommer du att följa din nya herde -
- precis som de andra
"dumma, rädda fåren".
Och…då dör vi alla.
Jag är verkligen ledsen, men det är
vårt minne som håller liv i dem vi älskar.
Jag är ledsen, Sebastian.
Jag är inte lika stark som du.
Ett, två…
Du är mitt smartaste får,
men Dogge är det klokaste.
Jag har förlorat någon.
Jag vet att det gör ont.
Men med tiden finns bara det fina kvar.
Är du… Är du verkligen här?
Såklart att jag är,
för du har inte glömt mig. Hänger du med?
Ja, men det spelar ingen roll längre.
Caleb kommer…
Caleb gör ingenting mot min flock,
för du ska rädda dem.
- Hur då?
- Det vet du redan.
Om du kommer på vem det verkligen var,
får Rebecca flocken och ni är trygga.
Tänk om jag inte vet
vem det verkligen var?
Du har hört massor av historier.
De följer enkla regler.
Reglerna har inte hjälpt.
Polisen vet att det inte var en vagabond.
Alla kan ha återvänt till brottsplatsen.
Rebecca var den oväntade personen och…
Och?
Offret är den viktigaste ledtråden.
Gräsfläck på handen.
De är så fint färgade.
- Valde fel lamm.
- Jag såg Georges ande.
Duktig flicka.
Det var inte Rebecca! Jag vet vem det var.
Om jag kan bevisa det…
Det var ingen gräsfläck.
Hur ska jag… Om inte… Ja!
- Men jag är för stor. Jag får inte plats.
- Jag brukar få plats.
Och jag glömde inte.
Stoppa i hela benet.
Och nu stoppar du i det andra benet
i den andra.
Dags att gå.
Såja. Hoppa in där.
Den här stan är väldigt konstig.
- Kommer det att funka, tror du?
- Jag vet inte. Vi kan bara vänta.
Vad sa George till dig
morgonen innan han dog?
Jag såg att han viskade nåt i ditt öra.
Han sa att vinterlamm är de bästa lammen.
- Du, Ruffe?
- Ja?
Kan du få en känsla av
att du har glömt nåt?
Nåt som Lilly försökte berätta i går som
vi valt att glömma för att vi var…rädda?
Definitivt inte rädda, men, ja,
det var det jag menade. Vad ska vi göra?
Vet inte, men vi kan inte göra ingenting
så vi måste göra…nånting!
- Genialt.
- Kom igen, då.
- Är vi lamm?
- Eller dem som kan?
- Vem har gjort det här?
- Ett lamm hoppade fram.
- Ett lamm hoppade fram?
- Och det är inte allt.
Det kan inte bli värre än ett lammogram.
Jag är rätt säker på -
- att lammet fick order av ett annat får.
Okej.
Vad betyder det?
Det betyder…
…ingenting.
Ingenting. De är får.
De är får.
Skriv under förflyttningen,
så ger vi oss av.
- Det funkade inte.
- Ge honom ett ögonblick.
Polisassistent Derry. Blanketten.
Gör det inte!
Stopp! Vänta!
Det var inte hon. Det var inte hon.
Men jag vet vem det var
som dödade George Hardy.
Fru Harbottle.
Nej, nej, nej.
Det var jag som var dåren,
men kanske inte nu längre.
Så fort Rebecca Hampstead
kom till Denbrook var hon huvudmisstänkt.
Hon hade starkast motiv, och hon ljög.
Hon var på Georges gård på mordkvällen.
Precis vad mördaren räknade med.
En mördare vi aldrig övervägde,
för personen var aldrig misstänkt.
Den enda i Georges testamente
som hade alibi.
Ett perfekt alibi.
Ett "Var inte ens i landet"-alibi.
- Menar du…?
- Ja.
- Peter van Vuuren.
- Från Sydafrika.
Rebecca, du sa att George skickade
sitt testamente.
Din bror fick det säkert också.
Han började gräva,
fick reda på hur mycket George var värd -
- och tänkte se till att få 30 miljoner,
om han så måste döda för dem.
Men han hade ett stort problem.
Motiv!
- Jag ville säga det.
- På dig lät det som om jag var mördaren.
Motiv! Får man ärva en förmögenhet
av ett mordoffer, blir man huvudmisstänkt.
- Men om ens syster ärver och åker dit…
- …går pengarna till närmast anhörig.
- Snälla! Det här är min stund.
- Förlåt mig.
Närmast anhörig!
Då återstår bara en fråga:
Var gömmer han sig? Vem letar jag efter?
Nån som försöker smälta in.
Nån som har bytt namn.
Till exempel: Kristen Kramp -
- blev Rebecca Hampstead.
- Och Peter van Vuuren…
…blev Elliot Matthews.
- Georges ande.
- Jag gissar aldrig.
Du gör bort dig. Jag bor inte i Sydafrika,
jag bor här och jobbar för en tidning.
Jag vet.
Jag gissar att du bott här en tid -
- som "Elliot Matthews",
med fejkad accent.
George berättade att Rebecca
skulle komma på besök, inte sant?
Ett perfekt tillfälle att sätta dit henne.
Du behövde bara ett skäl
att komma till Denbrook.
En kulturfestival, till exempel.
Planen var enkel. Först:
Lämna Denbrook med buller och bång.
Problem med bilen
tvingade dig att återvända.
Senare den kvällen,
när Rebecca hade gått -
- gjorde du det du kom hit för.
Kom in.
Skål.
Du förgiftade din egen pappa…
…och planterade ett nytt testamente.
Men han var starkare än du trodde.
Ni slogs.
Men du vann till slut.
Nu var det bara att se till
att din syster fick skulden.
Du var smart. Du visste att du skulle
bli utslängd från testamentsläsningen.
Herr van Vuuren, det är Lydia Harbottle.
Hör ni mig?
Ja. Förbindelsen är bra.
Att plantera bären i Rebeccas rum
var en enkel match.
Småstadsvärdshus - lätt att dyrka upp lås.
Det var nästan perfekt, Elliot! Men vad du
inte visste och jag förstått först nu är -
- att du efterlämnade en ledtråd.
Georges händer.
En var blå och en var grön.
Blå förstår man, medicinen som
gjorde honom rik. Men grön? Varför grön?
Men några vänner
som är mycket duktiga detektiver…
…fick mig att tänka efter.
Blått och gult. Om man blandar
blått och gult får man grönt.
Som den gröna fläcken på Georges hand.
Som den gröna fläcken på det blåa örngott
du sov på när du hade mördat George!
Medicinen hade gjort
båda Georges händer blå.
Men sen tog han tag i någons hår.
Någon som använde billig gul hårfärg
som släpper lite när det regnar -
- och gjorde Georges hand grön.
Någon som snabbt blev blond
innan han kom hit -
- så att ingen
för ett ögonblick skulle tro -
- att han var lik sin syster eller pappa.
- Stämmer inte det, Peter?
- Ja!
Nej. Det är rena galenskapen
och går inte att bevisa.
Då gör det väl inget om jag tar det här?
Inte alls.
Jag medger att jag inte är född blond.
Jag bör väl också erkänna
att jag bleker tänderna och vaxar bröstet.
Han är säkert vegetarian.
Om du har fräckheten att anklaga mig
för mord för att jag färgar håret -
- blir det inte jag som dras inför rätta -
det blir du.
Du missförstår.
Det är inte färgen i ditt hår
jag är ute efter, utan ditt dna.
Om du är George Hardys son,
är du Peter van Vuuren -
- och då är du den verklige mördaren.
Där åkte du dit.
Bravo, Tim.
Lilly!
- Raffe! Ruffe! Ni kom!
- Ja! Varför?
Stanna!
För nu har ni en bra anledning
att stångas.
- Tack.
- Äntligen!
- Rättvisa?
- Vi är rätt visa.
Han hade flera miljoner.
Hör ni det? Flera miljoner!
Jag är hans son.
Miljonerna borde bli mina.
Du…
Å hela Denbrooks polisstations vägnar
ber jag uppriktigt om ursäkt.
- Är ni fler än du?
- Nej.
Jag vill be om ursäkt.
Tack.
Titta.
Lammogrammet?
Lammogrammet.
Stannar du ett tag?
Jag har precis släppts ut ur fängelse,
så jag behöver samla mig lite.
- Jag hoppas att du gör det.
- Kanske.
Rebecca? Jag vill verkligen be om ursäkt.
Huset bjuder.
Tack.
Vänta.
Förlåt mig.
Jag såg det här.
Det låg i postväskan och…
Jag visste inte att du var hans dotter.
Jag gav honom
det där parfymerade brevpapperet.
- Du förstår.
- Var du förälskad i honom?
- Och var han…?
- Han försökte.
Men George älskade din mamma.
Han hade inte plats i sitt hjärta
för nån annan.
Jag brukade undra hur hon såg ut.
Nu behöver jag inte det.
Jag önskar
att jag hade frågat mer om henne.
- Jag vet inte ens vad hon hette.
- Lilly. Hon hette Lilly.
Naturligtvis gäller inte
det förfalskade testamentet.
Men du får hans får och mark.
Det är väl fint?
Ursäkta att vi stör. Ham och jag
har försökt starta ett nytt företag.
Vi har en bra bank bakom oss.
Vi vill köpa
din pappas mark och får av dig.
- Två mördare.
- Ursäkta?
Pappa fick veta att ni slaktade får
på hans mark. Ni är de två mördarna.
- Två affärsmän.
- Som erbjuder ett bra pris.
- Vet ni ens vad de heter?
- Vilka?
Han berättade vad de heter. Vi har Lilly.
Och Dogge.
Det stora, fluffiga är Maud.
Hon är en riktig diva.
Den med ull i ögonen kallade han Ullis.
Lite uppenbart, men som han sa:
"Ingen har klagat."
- Fröken Hampstead…
- Hardy. Rebecca Hardy.
- Jag tänker byta.
- Jag jobbar inte med namnbyten.
Jag är ledsen, fröken Hardy.
Lycka till. Adjö.
Vänta. Tänk om jag vill ha fler får.
Kan jag få en bra bank bakom mig?
- Hur lyckades du lösa det?
- Klart att hon löste det!
Hon är världens smartaste får.
Jag trodde att jag var det,
men det är jag inte. Jag begick misstag.
Jag skulle ha lyssnat när vinterlammet sa
att han såg Georges ande, men…
Kom!
Vad heter du? Har du syskon? Hur länge
har du varit här? Jag har tusen frågor!
- Ursäkta mig.
- Excuse-moi.
Var är ditt ansikte?
Du har orf.
Jag har orf!
Lilly.
GLENNS GUIDE TILL FÅRUPPFÖDNING
"Kapitel ett."
"Får tros ofta vara
de dummaste av gårdens alla djur."
"Men det stämmer inte alls."
"Får är både intelligenta
och inspirerande."
"En många hundra år
gammal barnvisa börjar:"
"Lilla Bo-Peeps får försvann i går
Var kan alla fåren vara?"
"Men lita på dem, de kommer hem" -
- "lunkandes i en skara"
Det är fint här uppe.
Men lite ensamt.
George.
Det är ditt namn.
Alla får ska ha ett namn.
George?
- Hej, vad heter du?
- Jag heter George.
Hej, George!
…"syns i språk och bilder som symboler
för kärlek, oskuldsfullhet och fred."
"För precis som människor
vill de mer än något annat höra till."
"De tillåter sig att tillhöra oss."
"Och då finner vi"…
…"att vi tillhör dem."
FÅRDETEKTIVERNA
Jag tror ändå att det är pigan.
Översättning: Rosanna Lithgow
Svensk Medietext